# Отчет о тестировании

###  Регрессивное тестирование

**Выводы о работе:**  

***- Сколько времени ушло на тестирование?***
 - Само тестирование затрачивает не так много времени, сколько времени требуется на описание ошибок и заведение багов.

 ***- Какое тестовое окружение у тебя было?***
 - Браузер Google Chrome Версия 129.0.6668.103. ОС windows 10 pro

 ***- Удалось ли найти баги? Если да, то сколько?***
 - Удалось найти 6 багов, два из которых были незначительные с ошибками в тексте. Также было 3 бага, которые проверить невозможно, так как другие более серьезные баги не дают выполнить проверку
   
***- Все ли баги помешают пользователю взаимодействовать с приложением?***
- Нет, не все баги. У всех багов есть свои приоритеты и не все приоритеты багов мешают пользователю пользоваться сайтом или приложением.

  ***- Были ли сложные или непонятные тест-кейсы?***
  - Тест кейсы написаны не все удобно/понятно, например, тест кейс “Отображение полей окна редактирования профиля” по одному только названию не ясно, в чем будет заключаться проверка. Также в кейсе“ Расположение окна редактирования профиля” можно было сразу в названии указать то, что оно должно располагаться по центру
   
  ***- Рекомендуешь ли ты выпускать приложение в релиз в таком виде? Почему?***
- Думаю, что нет. В приложении отсутствуют практически все важные функции, нет возможности редактировать профиль, загружать фотографии итд.
Пользователю будет неудобно работать при существующих багах, таких как : 
https://anemonnae.youtrack.cloud/issue/PA9-1/ne-obnovlyayutsya-polya-Imya-i-Zanyatie
Баг на невозможность редактирования профиля.
Остальные баги, приложенные мной, не сильно влияют на пользователя.
   
**Вопросы на рассуждение:**

***- Представь, что ваша команда планирует очередной релиз приложения Яндекс Самокат. Выбери одну линейную и одну гибкую модель и опиши, как будут проходить разработка и тестирование. За основу возьми следующую функциональность: поиск ближайшей станции зарядки, поиск самоката по сигнализации.***
- Линейная модель: Я выбираю спиральную модель, так как в ней тестирование повторяется несколько раз и команда поэтапно будет улучшать все. Я думаю, что другие линейные модели подходят для компаний и проектов, а тут мы рассматриваем крупную компанию, так что, предполагаю, данное приложение также будет достаточно крупным проектом.
Из гибких моделей я бы выбрала scrum, так как в ней работа делится на четкие двухнедельные отрезки и команда разработки стабильно обновляет приложение и исправляет баги, что позволяет оставаться актуальным приложением\сайтом для пользователей и сохранять репутацию.

***-Какие виды тестирования тебе нужно будет выполнить? Почему?***
- Смоук-тестирование, так как это проверка основных функций приложения, так как после обновления могут появиться баги
- Санитарное тестирование,проверка отдельных важных компонентов, так как могут появиться баги после обновления. 
- Компонентное тестирование, чтобы выполнить проверку новых функций 
- Регрессионное тестирование, так как нужно осуществить проверку приложения в целом для исключения багов



### Ретест багов 

**Выводы о работе:**  

***- Насколько понятно сформулированы баг-репорты? По ним легко воспроизвести ошибку?***
- Баг-репорты не всегда сформулированы понятно, но не по необходимым правилам. 
В каждом баг репорте имеются следующие обязательные поля:
id; заголовок, в котором указана суть ошибки; Шаги, как воспроизвести данную ошибку; результаты(ор и фр) ; окружение и приоритет. 
В представленных багах отсутствует окружение, неверно прописаны шаги воспроизведения, также хотелось бы видеть скриншоты ошибок, которые можно было показать на скриншоте, например, “отображается 2 загруженные картинки”
Также не все названия багов описывают происходящее, например, “При заходе на главную страницу появляется ошибка”
Что за ошибка появляется? В данном заголовке это не описывается

***- Все ли ошибки исправлены?***
- Нет, не все
- 
***- Удалось ли тебе найти новые баги?***
  - Да, удалось
 
**Вопросы на рассуждение:**

***- Как думаешь, может ли появиться другая ошибка на месте исправленной? Почему?***
- Ошибка может всегда появиться при каких-либо действиях, так как любые исправления старых ошибок или добавление новых функций несут за собой изменение кода приложения, а это может создать новые ошибки/баги, также, например, в новой версии приложения может быть обнаружен баг, который блокирует место с прошлой исправленной ошибкой, например:
Был баг с загрузкой двух фотографий вместо одной, но в новой версии приложения получилось так, что теперь в принципе нельзя загружать фотографии и проверить на текущий момент баг с загрузкой двух фотографий, нет возможности, хотя он и может быть исправлен.

***- Что ты предпримешь, если при ретесте обнаружишь новый баг?***
- Заведу баг-репорт

***- Что делать тестировщику, если разработчики не исправили несколько найденных багов?***
- Продолжать выполнять свою работу. По поводу старых багов можно уточнить у разработчиков касательно сложности починки или ее длительности, возможно, про баг просто забыли.

  ***- Может ли случиться такое: разработчик сообщил, что исправил ошибки, но после повторной проверки выяснилось — все баги по-прежнему на месте? Почему?***
- Да, может. На это могут влиять разные факторы, например, человеческий, когда разработчик хочет, чтобы от него отстали с данным багом. Или, например, что баг был исправлен в старой версии, но уже новая и в новой версии данный баг снова активен
